[Park Hyung Sik]
[Jeon So Nee]
[Pyo Ye Jin]
[Yun Jung Seok]
[Lee Tae Sun]
[Nuestra juventud en flor]
[Este drama es ficción, utiliza conocimiento científico con imaginación dramática. Los personajes, lugares, organizaciones, grupos e incidentes son ficticios. La filmación con animales cumple con las pautas de producción]
Subtítulos gracias al equipo ✨ Perdidos en la Traducción ✨
en @ Viki.com
[A pesar de tener brazos, no podrás usarlos.
A pesar de tener piernas, no podrás caminar]
Su alteza,
¿está despierto?
Su alteza.
Pasa.
[Episodio1]
¿Saben que el príncipe heredero, su alteza,
no puede usar su brazo derecho?
¡Lo sé!
Hace un año, mientras cazaba,
una flecha envenenada lo hirió en el hombro derecho.
Dicen que dentro de su túnica real,
el brazo se le tornó de un color  negro podrido.
¡Completamente podrido!
¡Ni siquiera pudieron atrapar al culpable!
¿No es extraño?
Supuestamente, solo personas autorizadas estaban
en el terreno real para caza.
Hay rumores de que todo se debe a que un fantasma lo maldijo.
¿Qué?
¿Por qué un fantasma maldeciría a su alteza?
La razón por la que un fantasma maldijo a su alteza es...
El príncipe heredero Ui Hyeon solía tomar extractos de baekchool y changchool  (partes de la rizoma de Atractylodes),
pero puede ser mortal si comes duraznos.
Pero alguien le dio un durazno.
Después de comérselo, el príncipe heredero Ui Hyeon falleció.
Dicen que quien le dio el durazno fue...
¿Quién, quién?
¡El príncipe heredero, su alteza!
¡Dándole un durazno,
mató a su hermano y así ascender
a la posición de príncipe heredero!
¡De ninguna manera!
¡Con razón un fantasma lo maldijo!
"Cuando estén en el asiento superior,
no menosprecien a sus subordinados.
Cuando estén en el asiento inferior,
no hagan quedar mal a sus superiores.
"Si se mantienen íntegros y no requieren cosas de los demás,
nadie los criticará.
No culparán a los cielos en lo alto
ni culparán a la gente en la tierra".
"Cuando estén en el asiento superior,
no menosprecien a sus subordinados.
Cuando estén en el asiento inferior,
no hagan quedar mal a sus superiores.
Si te mantienes en buena posición...
¿Todavía no ha movido su brazo derecho en  lo más mínimo?
Es obvio que ni siquiera puede sostener un pincel con ese brazo.
¿Por qué otra razón no habría podido escribir
ni una palabra en el último año?
En serio.
Pensar que el príncipe heredero se ha vuelto un discapacitado...
¿Qué quiere decir con "discapacitado"?
Su excelencia, es solo que nadie lo ha visto moverlo,
- pero nadie dijo que estaba discapacitado—
- No podemos
colocar en el trono a alguien que está discapacitado.
Debo comprobarlo por mí mismo.
¿Tiene alguna forma de verificarlo?
¿Por qué no la tendría?
¿Acaba de decir caza?
Mis disculpas, su majestad,
pero el príncipe heredero se convertirá en el amo de la nación, principal erudito confuciano y líder militar.
Ya que el príncipe heredero no se está encargando
de todas sus responsabilidades…
¿Qué quiere decir con: "no se está encargando de  todas sus responsabilidades"? ¿Cómo puede decir semejante tontería?
¡Desde que fue nombrado príncipe heredero,
ha demostrado una habilidad académica excepcional
y siempre ha recibido las mejores calificaciones durante la evaluación de educación real,
y ya está en una forma física sobresaliente,
así que todos saben que es un príncipe heredero
con destreza tanto académica como militar!
Parece que el ministro de Izquierda
nunca antes ha salido del palacio.
Los rumores han llegado a las calles de que el príncipe heredero
no puede usar su brazo derecho.
Su majestad, por favor,
¡elimine  primero a los que difunden rumores en las calles
sobre lo que está pasando en el palacio!
Su alteza ya está echando a esas personas él mismo.
¡Oh, Dios mío!
¿También te echaron?
Dijo que mi calcetín olía.
Vaya, no puedo creerlo.
Dijo que el agua estaba demasiado caliente ayer, así que hoy la enfrié a la temperatura correcta.
Pero hoy, está armando un escándalo diciendo que está demasiado fría.
- ¿Qué quiere que hagamos?
- ¡Lo sé!
¿Cuál es?
Su alteza, le traeré el agua recalentada.
También debería ir y cambiarse las medias.
No hay necesidad.
No se atrevan a aparecer en el palacio
del príncipe heredero de nuevo.
¡Su alteza!
Su alteza...
¡Hay tantos trabajadores del palacio que han sido expulsados
del  palacio del príncipe heredero!
Su majestad.
¡Solo decimos esto por nuestra lealtad a la nación
y el deseo de comprobar la fuerza y ​​vigor del príncipe heredero!
Bueno, ¿qué piensa, ministro principal de Estado?
Su majestad,
las palabras del ministro de Estado de Derecha son correctas,
y las palabras del ministro de Estado
de Izquierda también son correctas.
¿No sería el deseo de todo su pueblo
que el príncipe heredero sea saludable y fuerte?
Sucede que tendremos una cacería
para entrenamiento militar en quince días.
¿Qué tal si hace que el príncipe heredero dirija la cacería de entrenamiento militar
para aliviar las preocupaciones de sus siervos?
¿No sería una buena oportunidad
para que todos presencien el vigor de su alteza?
Y sí, no tolere más estos rumores blasfemos.
Por favor, muéstrele a todos que el príncipe heredero
es sano y fuerte, su majestad.
Por favor, muéstrelo, su majestad.
Los funcionarios de la corte están tratando
de que lideres la cacería.
Si ellos desean que la liderara, entonces lo haré.
¿Demostrarás lo que quieren ver?
Esto estaba destinado a suceder tarde o temprano.
Entonces, ¿cuál es el problema de que llegue un poco antes?
¿Serás capaz
de hacerlo?
¿Existe otra forma de mantener
mi posición si no hago eso?
- ¿Van bien los preparativos?
- Sí, señora.
- Todo va bien.
- Bien, bien.
Señora, ¿dónde debo poner la sombrilla?
Colócala en la parte de atrás de la casa.
Tengan cuidado.
Por favor, apúrense.
¿Dónde coloco las linternas?
Por favor, colócalas en el piso del pasillo de madera.
Rápido. Si están listos, comiencen a con el transporte.
¡Oye!
¿Es la residencia de su excelencia
el ministro de Estado de Izquierda?
Sí, así es.
Su alteza.
¿Su brazo derecho está realmente bien?
¿De verdad está considerando ir al terreno de caza para entrenamiento militar?
Dijiste que vas a Gaeseong a recoger a tu prometida.
Lo siento.
Precisamente por el Edicto de Prohibición de Matrimonios a causa de la selección de la princesa heredera...
Es un matrimonio que padre concedió,
sabiendo que tu matrimonio fue retrasado
debido a que ambas familias perdieron
a un ser querido en poco tiempo.
No te preocupes.
Pero escuché que tu prometida es famosa en Gaeseong por ser una mujer inteligente y elegante.
¿Crees esas historias?
¿Has olvidado a aquella joven que viste en la casa del maestro?
¿Cómo se las arregló para traer un regalo
mientras escapaba del palacio?
Recibimos carne de res de alta calidad,
así que la robé de la Cocina Real.
¿El maestro no se va de Hanyang pronto?
Si se va a Ming, no sé cuándo volveré a verlo.
(Ming: forma de llamar a la dinastía Ming en la antigua China)
- Tenga cuidado.
- ¡Oigan!
Bienvenidos.
Es la primera vez que están en nuestro distrito, ¿verdad?
- ¿Quién eres?
- ¿Yo?
Yo soy...
- supongo que la dueña de este arroyo.
- ¡Qué atrevida!
- ¿Sabes quién es él?
- Lo que sea.
Es un nyang por persona para poder pasar.
En total serían dos nyangs.
- ¡Tú, desgraciada!
¿Cómo un arroyo va a tener dueño?
- Si digo que yo soy la dueña, ¡entonces lo soy!
- Olvídalo.
Solo dáselos.
Necesitamos ver al maestro y volver antes del atardecer.
Te los estoy dando no porque tenga miedo de tu palo.
Les daré buen uso.
No se sientan mal por eso.
¿Es verdad que si atravesamos este bosque,
podemos llegar a la casa del señor Min Ho Seung?
¿No sabes dónde vive?
¡Lo sé! Es una persona maravillosa, ¿cómo podría no saberlo?
No es en este distrito, es en aquel.
Pero en ese distrito nos dijeron que fuéramos a este...
¿Les mentiría después de recibir dos nyangs de ustedes?
¡Vuelvan a cruzar el arroyo!
¡Tengo razón!
¿Has olvidado cómo deambulamos por otro distrito
hasta tarde en la noche?
Eso fue hace mucho tiempo.
Ella debe haber cambiado.
Ella no es del tipo de persona que cambia.
Entonces...
puedo vivir completamente bajo el mando de ella.
Ella puede que no sea una mujer elegante,
pero su corazón justo e interesado por la gente,
probablemente, no haya cambiado.
Tiene razón, su alteza.
¿No vimos lo que ella hizo con ese dinero?
¿Qué sería un buen regalo? Ya envié uno a la casa del maestro.
¡Su alteza!
¡Príncipe heredero, su alteza!
- ¿Cuál es el problema?
- Es un asunto urgente...
Señor,
al parecer usted debería apurarse e ir a su casa.
¿Pasó algo en mi casa?
La cosa es que...
Rápido, dinos.
¿Algún desastre repentino ocurrió
en la casa del ministro de Estado de Izquierda?
Llegó un mensaje de los oficiales en Gaeseong,
diciendo que la familia completa de Min Ho Seung, el gobernador de Gaeseong,
fue asesinada.
¡Dios mío!
¿Qué es esto?
Oh, no...
¡Mi Dios!
¿Q-qué le pasó a mi prometida?
¿Dices que la señorita Min Jae Yi también está muerta?
- Bueno...
- ¡Pregunté si está muerta!
Ellos dijeron que no está muerta,
pero que fue ella la que los mató.
¿Quién... quién estás diciendo que mató a quién, y cómo?
Nos dijeron que la señorita Min Jae Yi envenenó a su familia.
Asesinato por envenenamiento...
¿Quién...
quién dio un testimonio tan inconcebible?
Lo siento,
pero fue el amante de la señorita Min Jae Yi.
¿Estás diciendo que la mujer que estaba a punto de
contraer matrimonio tenía un amante?
Es un huérfano que el gobernador crió como hijo adoptivo.
Él y la señorita Min Jae Yi eran como hermanos,
pero, supuestamente, hay muchos rumores por todo Gaeseong.
Padre...
Dicen que han mantenido
relaciones sexuales ilícitas por mucho tiempo.
Él confesó que la señorita misma compró arsénico
y mató a su familia.
Y oficiales provinciales en Gaeseong dicen que encontraron evidencia que lo corrobora.
¿Qué pasó con Min Jae Yi?
[Min Jae Yi compró arsénico]
No hay nadie en la oficina gubernamental.
Tampoco está en los dormitorios.
Al momento de llegar los oficiales, ella ya había huido.
Envía a alguien a Gaeseong de inmediato y evalúa la situación.
Sí, su alteza.
Creo que lo mejor sería que fueras directo a tu casa.
Ella no puede haber ido tan lejos.
Es una delincuente que asesinó
a toda la familia del gobernador de Gaeseong.
¡Debemos perseguira y atraparla!
- ¡Dispérsense y encuéntrenla!
- ¡Sí, señor!
¡Alto ahí!
Vuelvan con su jefe y díganle que yo no soy la culpable.
¡La evidencia es clara!
¡Hablas demasiado para una criminal que cometió el horrible pecado de asesinar a toda su familia!
¡No soy una asesina!
Por favor déjeme pasar.
¡Sin importar los medios, probaré mi inocencia!
Es Min Jae Yi.
¡Min Jae Yi está aquí!
¡Atrápenla!
¡No podemos permitirnos perderla!
Vaya, ¿qué hacemos con nuestro joven señor?
Lo sé. En este buen día, cuando debería casarse,
¿cómo pudo pasar esto?
¿Cuánto temía casarse con nuestro joven señor
que mató a toda su familia?
¡Deja de decir cosas inútiles y ven!
¿Cómo pudo tener relaciones con un hombre con
el que creció como hermanos bajo el mismo techo,
y también matar a sus padres y hermano mayor?
Justo hasta esta mañana, estaba a punto de convertirse en la esposa del jefe de la familia Youngsan Han.
¿Cómo puede tan solo creer los rumores?
No es solo un rumor. La involucrada en
ese sucio rumor fue la que lo confesó.
Estoy tan avergonzada incluso de enfrentar a los sirvientes...
- Dios mío.
- Una familia entera fue destruida en un solo momento.
Y perdí a un amigo.
Padre.
Debe haber algún malentendido.
Eres el hijo mayor de la familia Youngsan Han.
No te preocupes por los sentimientos
personales y sé cauteloso con tus acciones.
La casa del ministro de Estado de Izquierda debe ser...
como una funeraria en este momento. ¡Una funeraria!
Dios, ¿cómo terminaron las cosas así?
¿Cómo pudo pasar esto?
¡Las cosas se arreglaron solas sin
que tuviéramos que involucrarnos!
¡Cierto!
Quiero decir, ¿imaginen cuánto dolor de cabeza habría sido
si el gobernador de Gaeseong y el ministro
de Estado de Izquierda se convirtieran en consuegros
y sus poderes e influencias crecieran?
Lo sé.
Dios mío. No era cualquiera,
pero murió a manos de su propia hija...
¿Qué sentido tenía que los eruditos confucianos
lo siguieran a todos lados?
¡Él crio a su hija así!
Pero gracias a esto, el espíritu del ministro de
Estado de Izquierda se debilitará ligeramente.
¿Qué buena noticia es para nosotros?
Pero aun así, debe cuidar sus palabras.
Dios, estamos solos, así que, ¿por qué no?
- Eso es ser demasiado cauteloso.
- ¿Hay alguien por ahí?
¿No hay nadie ahí?
¿Qué es esto...?
De verdad no puedo entender esto.
Todas las mujeres serán inspeccionadas
por separado, así que párense a la izquierda.
¿Qué es todo esto?
La hija del gobernador mató a toda su familia envenenándolos.
¡Es una maldita que se merece la muerte!
Ella no es un animal, entonces,
¿cómo pudo hacerle eso a su propia familia?
¡Parece que esa es la joven!
[Asesinó a su familia con veneno.
Para ser capturada, viva o muerta]
Puede pasar.
Mi señorita, por favor manténgase a salvo.
Por favor, sobreviva y encontrémonos de nuevo.
No soy una criminal.
¡No maté a nadie!
¡Arréstenla!
Padre.
Madre.
Orabeoni...
(hermano mayor en coreano antiguo)
Lo siento.
¡Orabeoni!
Madre.
¡Padre!
Orabeoni...
Si hubiera sabido que morirían tan pronto,
¡Madre!
hubiera sido una mejor hija.
¡Jae Yi!
¡Despierta, Min Jae Yi!
Jae Yi.
¡No!
¡Debes sobrevivir!
[Tres años antes]
[Te convertiste en príncipe heredero al matar a
tu hermano, pero nunca te convertirás en rey]
Oigan, ¿hay alguien por ahí?
- Sí, su alteza.
- ¿Quién entró en esta habitación?
¡Debe haber alguien que entró en
esta habitación mientras yo dormía!
No, su alteza.
Nadie entró.
Si nadie entró,
entonces, ¿cómo...?
entonces, ¿cómo fue que esto...?
Su alteza...
¿Por qué actúa así?
¿De verdad nadie entró?
Su alteza, es su primer día
en el palacio del príncipe heredero.
Hemos estado despiertos todo este tiempo para asegurarnos
de que no descuidemos ninguna de sus necesidades.
Nadie ha venido; entonces, ¿cuál es el problema, su alteza?
Un fantasma se atreve a hablarle a Yi Hwan.
Debes prestar atención a estas palabras.
Te convertiste en príncipe heredero al matar a
tu hermano, pero nunca te convertirás en rey.
A pesar de tener brazos, no podrás usarlos.
A pesar de tener piernas, no podrás caminar
Envejecerás solo sin esposa y morirás solo sin hijos.
Tu amigo te dará la espalda y te apuntará con su espada,
y muchos morirán como resultado de tu insensatez.
La gente te hará fallar y te destituirá.
Deambularás enloquecido por toda la tierra
y tu destino maldito solo terminará con tu muerte.
Dios mío, es maravilloso ver
a nuestro gran príncipe disfrutar de la comida.
Está deliciosa. Abuelo, también debería comer un poco.
- ¿Verdad que está deliciosa?
- Sí.
Parece que nuestro gran príncipe heredó
las papilas gustativas de su abuelo.
Tío,
escuché que llevará al príncipe heredero a los terrenos de caza.
Él se niega a mostrarnos si su brazo está bien. No me queda otra opción, excepto verificarlo yo mismo.
¿Por qué no le da al príncipe heredero un poco más de tiempo—?
¿Dama del palacio, te encuentras afuera?
- Sí.
- Acompaña al gran príncipe.
Sí.
Su alteza.
¿Le preocupa que el príncipe heredero
no pueda usar su brazo derecho
o le preocupan los rumores que andan por allí
de que él pueda estar perfectamente bien?
Por supuesto, el debería estar saludable.
Sin embargo, creo lo contrario.
Su humilde servidor desea que el día que el príncipe heredero se pare en el  terreno de caza para entrenamiento militar,
no sea capaz de levantar el arco.
Si el príncipe heredero puede levantar el arco, él no debería ser capaz de estirar la cuerda del arco.
El príncipe heredero debe tener una discapacidad,
como dicen los rumores.
Por el bien de su alteza  y el gran príncipe.
Tío.
¿Cómo puede decir semejante cosa?
Jamás en mi vida hetenido esos pensamientos en relación al príncipe Myung Ahn—
¡No considere nada!
Yo seré el que se encargue de pensar.
Lo que yo considere debe ser lo que usted considere.
Por ello, su alteza...
en ese lugar en el que la he puesto,
solo quédese quieta; eso es todo.
Solo tiene que confiar en este tío...
Eso es todo lo que estoy diciendo.
¿Me entiende?
Oh, no...
Estaba preocupada sin motivo.
Sufría de dolor en su corazón.
¿Se encuentra bien?
- Su alteza.
- ¿De qué se trata esto?
El jinete de la caballería que envió
a la casa del gobernador con el regalo de boda...
¿Regresó?
Escuché que lo encontraron muerto.
¿En dónde?
Mientras perseguían a la sospechosa
del atroz asesinato de la familia Gaeseong,
lo encontraron muerto.
¿Qué hicieron con el cadáver?
Dile que me lo envíen de regreso. Me encargaré de él, personalmente.
Sí, su alteza.
Por casualidad, ¿sabes si lo mataron yendo hacia allá
o cuando venía de regreso?
Tomando en cuenta que el regalo que usted envió no estaba,
debió haber ocurrido cuando venía de regreso. Sin embargo,
¿cómo podemos saberlo?
¿Piensa que Min Jae Yi también asesinó a ese jinete?
Ella no tendría razón para matarlo.
Sin embargo, es extraño.
Usted le había enviado un regalo a esa familia,
toda la familia murió y ahora hasta el jinete de murió también.
Sigue investigando a Min Jae Yi.
Deberás prestarle atención especial.
Sí, su alteza.
Envía a tus hombres de confianza
y que sigan a la señorita Jae Yi.
Debemos encontrarla antes que el ejército de Gaeseong.
- Sí, señor.
- Y...
averigua el paradero de ese amante.
Sí, lo entiendo.
No puede...
ser verdad.
Debe haber...
alguna otra razón.
[Se busca]
Los oficiales del gobierno están en camino.
¡Mi señorita, apúrese!
¡Debe huir rápidamente!
¡No se puede quedar aquí así!
El joven señor Shim Young confesó
que usted le añadió arsénico a la sopa.
¡Se tiene que apurar! ¡No se puede quedar aquí!
No me puedo ir. ¿Y el funeral?
Aunque se quede aquí, ¡usted no puede dirigir el funeral!
Mi señorita, escúcheme con cuidado.
Se ha convertido...
en una asesina que mató a su propia familia.
Por favor...
¡Por favor, concéntrese, mi señorita!
¿Tú...
tú me crees?
Sí, le creo.
Mi señorita, le creo.
Hasta puedo apostar mi vida en ello.
¿Me prometes algo?
Sí. Lo que sea.
Mi señorita, por favor dígame.
Ga Ram.
¿Cómo está la señorita?
Hoy tampoco ha venido.
El día que nos prometimos vernos ya pasó.
Me pregunto si siquiera está viva...
Léelo. El príncipe heredero envió una carta secreta
junto con su regalo de boda.
¿Por qué me está tratando de mostrar
una carta secreta que su alteza le envió?
Es una carta secreta que debes leer.
¡Padre!
Jae Yi...
Su alteza...
Debes...
proteger a su alteza...
¡Padre!
¡Padre, no!
Debo ver al príncipe heredero.
La muerte de mi familia...
está seguramente relacionada con el príncipe heredero.
Estoy segura que el príncipe heredero conoce
las razones por las que mi familia fue asesinada.
Creo que está listo para ir al terreno de caza
para entrenamiento militar.
La posición de príncipe heredero
no tiene espacio para  llegar a compromisos.
Tiene que ser para alguien superior.
[Muchos morirán como resultado de tu insensatez]
Su alteza, ¿se encuentra bien?
¿Cuál es el problema, tan repentinamente?
¿Tú también escuchaste
que un fantasma me maldijo?
Escuché que eso es lo que la gente dice.
Es solo un rumor que la gente absurda inventó, su alteza.
[Muchos morirán como resultado de tu insensatez]
Ahora que la familia completa de mi maestro ha sido asesinada,
oiremos rumores incluso peores.
La prueba de que su hija, Min Jae Yi,
los envenenó es tan clara como el día.
¿Cómo podría ser eso la maldición del fantasma?
Eso es ridículo, su alteza.
¿En verdad hay tal cosa como un fantasma?
Incluso si uno me maldijo,
no me intimidará.
Supongo que todavía no han encontrado el cuerpo
de la asesina, esa maldita Min Jae Yi.
Escuché que han pasado dos semanas desde que
se cayó de un acantilado.
Pero todavía no encuentran su cuerpo.
Es por eso que siguen como locos.
¿El cuerpo, dicen? ¿Ella se cayó de un acantilado? ¿Murió?
¿Dónde escucharon eso? ¿Están seguros de que ella murió?
¿A quién le importa? Cielos, esa bruja cruel.
¿A dónde se fue después de asesinar a toda su familia?
El hecho de que es una señorita de clase noble
también es un rumor falso.
Se robaba la ropa de su hermano todas las noches y
jugaba por ahí con los hombres.
- ¡Cielos!
- Estaba bien. ¿Quién hizo esto?
¿Qué vamos a hacer ahora?
¡Señor, yo no lo hice!
- ¿No?
- Vamos a limpiar.
¿Qué hacen? ¡Deprisa!
Mi señorita...
¡Otra vez, otra vez, otra vez!
¿Qué es esto? Los quité y pusieron otro.
Digo, ¿no tienen otra cosa que hacer en la Oficina Real de
Investigación? Hay tantos casos de asesinato en Hanyang.
Cierto. ¿Qué piensas?
- ¿A qué se refiere...?
- ¿Qué más puede ser?
¡Este rumor sin sentido de que la doncella Min Jae
envenenó a su propia familia!
¡Todo es un falso rumor! La doncella Min Jae es inocente.
¿Entiendes?
Cuando también veas este cartel de se busca,
asegúrate de romperlo en ese preciso instante.
Rómpelo en pedazos. ¿Entiendes?
¿Quién está ahí?
¿Emano algún olor? ¿Hueles algo en mi cuerpo?
Vaya, con seguridad saben olfatear como perros.
Nos vemos luego.
- ¿Tu hiciste esto?
- No lo hice. Un hombre noble lo hizo...
Se fue por allá.
Por casualidad, ¿caminaba con una garra de
mono colgada así?
- S-sí, señor.
- ¡Otra vez, otra vez, otra vez!
Debe ser el hijo menor del ministro principal de Estado.
Cielos. Qué demente.
El hijo del ministro principal de Estado sería...
el que es famoso en Gaeseong.
El que prefiere un cementerio a su propio hogar.
¿Ese hombre ligeramente demente?
Viniste.
¿Quién cree que soy? Soy su doncella, Jang Ga Ram.
Me alegra tanto... que esté con vida, mi señorita.
¿Por qué quiere entrar a la capital?
Será más peligroso para usted.
¿Qué estás mirando?
Mi señorita...
El Ministerio de Justicia, la Oficina del Inspector General y la
Oficina Real de Investigación, que pueden reinvestigar el caso,
están todos dentro de la capital.
Simplemente, vámonos a un lugar lejos de aquí juntas,
mi señorita.
Soy inocente. ¿Cómo puedo vivir toda mi
vida escondiéndome?
Si alguien le pregunta a que régimen pertenece,
puede decir que a la Tropa Byeol afiliada con Choongmuhoe.
Gracias.
Con seguridad... te pagaré por esto.
Su familia dio un festín cuando mi pobre padre cumplió 60 años y le dieron su libertad al quemar su contrato de esclavitud.
Comparado con la gracia que su familia nos ha
mostrado, esto es... ¡No es nada en comparación!
Llévate a Ga Ram contigo.
¡No, mi señorita! Yo le pertenezco. Usted prometió que
me llevaría con usted incluso después de casarse.
No voy a ir por un camino con flores. Será un camino difícil y
espinoso. ¿Cómo puedo llevarte conmigo?
Es por eso que iré con usted, mi señorita.
Mientras yo viva, viviré con—
¡Mi señorita!
Solo serás una carga para mí.
Sé que no está hablando en serio.
¿Cómo puedo enviarla lejos sola?
Sin duda limpiaré mi nombre y te buscaré.
- Ga Ram...
- Me está diciendo que me va a abandonar.
¿Cree que le temo a la punta de esta daga?
Iré con usted.
Pronto, también habrá una orden de búsqueda para mí.
Ya soy una esclava fugitiva.
En el momento en que dejé Gaeseong siguiéndola,
ya estaba muerta.
"La lealtad no se reserva solo para los hombres".
¿No fue eso lo que usted me dijo?
Usted andará por terrenos espinosos.
¿Cómo puedo dormir cómodamente con mi
cabeza en la almohada?
Te estoy dando una orden como tu ama.
No puedo llevar a cabo esa orden.
¡Te lo digo como tu amiga!
Me preocupo por ti como si fuéramos hermanas...
Por favor, te lo ruego.
Por favor quédate al lado de tu hermano.
¿Nos volveremos... a encontrar algún día?
Puedes confiar en mí. Definitivamente, haré que así sea.
Mi señorita...
Ten cuidado.
Por favor, cuida bien de Ga Ram.
- ¡Mi señorita!
- Mi señorita...
Mi señorita...
Mi pobre señorita...
Mi señorita, qué hago...
[Carta de arresto]
Miren ahí.
¿A dónde pertenecen?
Pertenecemos a Ohhoe. Tropa Byeol.
Parece que salieron a patrullar.
No han escuchado la orden, ¿o sí?
Estamos asignados a servir en el terreno de caza para entrenamiento militar del príncipe heredero.
Pero estuvimos despiertos toda la noche y
estuvimos patrullando—
¿A dónde deberíamos ir?
Están saliendo de Gyeongju. Sígannos ahora.
Hace un clima maravilloso para la caza.
¿Qué hará si el príncipe heredero no puede demostrar que su brazo derecho está sano
ahora que arrojó a su alteza a la trampa que le han tendido?
Si no puede probarlo él mismo,
lo destituiré.
Su majestad, solo han pasado tres años
desde que tenemos un nuevo príncipe heredero.
Queda un gran príncipe más.
Entonces, ¿qué preocupación existe para esta nación?
¿Cómo puedo reunirme con el príncipe heredero?
Sería difícil tener otra oportunidad para hacerlo.
¿Conoces al príncipe heredero?
¿Crees que incluso podría levantar un arco?
Durante este viaje de caza, tiene que demostrar que su brazo derecho no está lisiado.
Escuchen funcionarios civiles, oficiales y fuerzas militares.
La cacería para entrenamiento militar se lleva a cabo con la esperanza de prosperidad y paz entre las personas.
Es un evento para que todos se unan.
En lugar de su majestad,
personalmente, buscaré un sacrificio
para ofrecerlo por nuestra nación hoy.
El cielo mostrará un gran favor sobre la tierra de Joseon.
¡Arre!
[A pesar de tener brazos, no podrás usarlos.
A pesar de tener piernas, no podrás caminar]
A pesar de tener brazos, no podrás usarlos.
A pesar de tener piernas, no podrás caminar.
Tu amigo te dará la espalda y te apuntará con su espada.
[Gracias a Kim Woo Seok y a Lee Ha Yul
por sus apariciones especiales]
Subtítulos gracias al equipo ✨ Perdidos en la Traducción ✨
en @ Viki.com
[Nuestra juventud en flor]
Definitivamente, vi su carta secreta, su alteza.
La carta de un fantasma...
Dijo que hace tres años recibió
la carta de un fantasma.
Cosas malas han ocurrido sin parar
desde el momento en que te conocí.
De todos modos, estoy muerta.
Deténganse.
¿El truco de un fantasma?
¿Es uno de ustedes?
¿El que se atreve a burlarse del príncipe heredero?
No hay fantasmas en este mundo.
Resolveré estos casos.